자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
왕이된 남자
어차피 전 촌것이 해야 할 일은 정해져 있네.
내 대신 칼을 맞거나 독을 먹고 쓰러지거나.
난 언제든지 먹을 수 있으니
이것 네가 모두 먹거라.
밖에, 밖에 아무도 없느냐?!
계환아! 일어나보거라.
중전, 미안하오.
달래야! 달래야! 갑수아재!
근자의 개 값이 얼마더냐?
내 누이는...
개가 아니오!
살려고 도망친 놈이 어찌 돌아온 게냐?
방도를 배우러 왔습니다.
철저히 밟아 숨통을 끊어놓는 법.
알려주십시오, 그 방도.
제3화
허튼 소리.
내 지금 네 놈의 목을 베어 후환을 없앨 것이다.
나리는 전하 때문에라도 소인을 죽이지 못합니다.
아니 그렇습니까?
네 놈이 정녕 원하는 게 무엇이냐?
칼을 맞든 독을 먹든 오장육부가 찢겨 죽든
하등 상관 없습니다.
나리가 원하시는 대로 완벽한 전하의 그림자가 되어 죽어드리죠.
하나만 약조해 주신다면 말입니다.
전하를 대리하는 힘으로 누군가의 숨통을 끊어놓겠다?
그게 누구냐? 네 놈이 목숨 걸고 죽이고 싶은 그 놈.
좌상의 아들 신이겸.
누이동생 달래가...
짐승만도 못한 그 놈에게
무참히 짓밟혔습니다.
내 그 놈이 세상에 태어난 걸 후회하게 만들어 줄 겁니다.
사지가 찢기는 고통 속에 죽여 달라 구걸하게 만들 겁니다.
결정 하십시오! 이 자리에서 죽이시렵니까
아니면 전하를 대신하여 죽으라 하시렵니까?
전하.
조 내관.
나요.
오늘 하루 침전에만 있게 하시오.
누가 알현을 청하면 어명이라고 물리시오.
알겠소이다.
영감.
독살 당한 수락간 나인의 일로 고할 것이 있습니다.
단서가 나온 게냐?
지밀상궁의 초도 마다하시고 조 내관만 들라 하셨답니다.
죽은 나인의 사인이 나왔는가?
죽은 나인과 같은 방을 쓴 수락간 나인이
간밤에 목을 매달고 숨졌습니다.
뭐?
아마도 그 아이가 누군가의 사주를 받고
전하의 밤참에 독을 넣은 듯 합니다.
입막음을 한 게로구먼.
대비전의 짓일까요?
누군가 원한을 가진 자가 그리 했겠지.
헌데 이럴 때일수록 자네가 필요하실 터인데
어찌 마다 하셨을꼬?
실은 요 며칠 약을 찾지 않으셨습니다.
어쩐지... 부원군을 살려 보내신 게 바로 그 탓이었구먼, 응?
아무튼 전하를 정무에 시달리시게 하면 아니 되네.
전하를 편히 해드리는 거
그게 자네의 소임이라는 거 잊지 마시게.
청월각
이리오너라!
도승지 나리.
하선이의 누이가 지난 밤 기루를 떠났다는데 어디로 갔는지 아니냐?
어찌 그 아이에게 관심을 가지십니까?
아느냐 모르느냐?
간밤에 도주하듯 떠났는데
어디로 갔는지 제가 어찌 알겠습니까?
금상전하를 보필하는 도승지가
대낮부터 청루에 드나드는 것이 알려지면 좋지 않을 것인데
더러운 소문이라도 나면 어찌하시려고?
답을 피하는 걸 보니 분명 아는 것 같은데.
알아도 모르는 척, 몰라도 아는 척.
그리해야 살아남는다고 하셨지요?
내가 그런 말을 했더냐?
길삼봉 어르신께서 돌아가실 때 하신 말씀입니다.
어찌 놀라십니까?
영감도 아는 걸 모른 척 하여 살아 남으셔놓고.
운심이 네 혀가 검이었다면,
난 이미 죽었다.
어찌 나를 도와주는 거요?
나도 하선이 너와 같은 처지에 있다.
내 더는 모른 척 할 수가 없구나.
도승지 영감이 아시면 가만 두지 않을 것이니
달래와 갑수 아재는 다른 곳으로 피신하는 것이 좋겠다.
인시! (오전 3시-5시)
인시!
이-이게?
워메 참말로 환장하겠네 그거.
하선아.
너 참말로 가야 쓰것냐?
아재...
그래, 그려.
시방 나도 그 양반 놈 대갈통을 팍 깨 죽여버리고 싶은데
니는 오죽하것냐?
이거 환장하고 피 붙어 죽을 일이지 이.
그란디 우덜 같은 촌 것이...
양반들하고 싸워갔고 뼉다구나 챙기냐 이말이여?
잘 하면 살 판, 못 하면 죽을 판.
광대가 판 가리면서 살면 그...
그 죽은 거나 마찬가지라고
아재가 그러지 않았소?
그래, 그래, 그라지.
나도 안 죽고 살아 돌아올 것이니까는
걱정 마시오, 응?
암, 암, 그래야지.
쇠파리만게로 징하고 징한 것이
사람 목숨이라더라 이?
이러다 들키겠다.
어서 가거라.
예.
아이고 메.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
하선아, 조심해야 쓴다, 이?
몸 조심해야 쓴다, 이?
하선아!
너 몸 조심해야 쓴다, 이?
도망치신 김에 그냥 쭉 가시지
어찌 다시 돌아오신 겁니까?
내 받은 걸 돌려주러 돌아왔소.
그게 무슨 말씀이시온지..?
도승지 영감은 언제쯤 돌아오실 것 같소?
오늘 하루 알현을 금하라 한 것을 보아
한 나절은 족히 걸릴 듯 합니다.
그 촌 것이 감히 조건을 걸었다?
자넨 그걸 수락했고?
전하 누가 언제 어디서 어떤 방도로
전하를 시해하려 들지 알 수 없는 상황에
전하를 대신 하여 죽겠다고 나선 놈입니다.
전하를 시해하려는 자들을 발본색원하기 위해서라도
그 놈이 필요하지 않겠습니까?
장인을 참형하라는 내 명을 어기고
제 멋대로 유배 보낸 놈일세.
그 놈이 역심을 품지 않았다고 어찌 확신하는가?
아니면 학산
자네가 역심을 품은 것인가?
전하, 역심이라니요?
어찌 그런---
밖에서 듣겠네.
이 곳 주지라면 염려하실 것 없습니다.
주지를 염려하는 게 아니야.
율이,
율이 그 놈이 돌아왔단 말일세.
그 놈이 죽은 척 나를 속이고 살아남은 게 분명해.
김상궁은 어디 있는가?
가서...
가서 곰방대를 찾아 오라 명하게.
전하.
곰방대를 치웠더니 약을 찾아 절을 내려간 모양이야.
길을 잃고 쓰러져 있던 것을 새벽에 찾아서 데려왔는데
그때부터 자꾸 뭐가 들린다고 하더군.
자넨 의관이었으니
분명 회복시킬 방도를 찾을 수 있을 게야. 아니 그런가?
저 자가 누군데 이리 애면글면 챙기는 건가?
길삼봉 어르신께서 돌아가시고
자네는 옥에서 죽어가고 있을 때
어르신 시신을 수습하고
자네 도주를 도와준 사람일세.
무슨 수를 쓰든 반드시 회복시키겠다는 각오여야 하네.
중전마마.
오늘은 그냥 돌아가시는 것이 좋겠사옵니다.
나도 아니 보겠다 하시는가?
송구하옵니다.
전하께 한번만 더 여쭈어 주십시오.
중전마마께서 애써 오셨는데...
어르신.
박상궁 됐네.
그럼 전하를 잘 부탁하네.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
송구하옵니다, 대비마마.
소인이 제대로 살피지 못해 그만...
주상이 밤참을 아니 먹은 게 어찌 자네 탓이겠는가?
아직 갈 길이 멀어. 마음을 굳게 먹게.
그건 준비 되었는가?
누이 동생을 잘도 빼돌렸더구나.
볼모로 삼으실 게 뻔한데
어찌 그냥 두고 왔겠습니까?
전하께서 윤허하신 겁니까?
그럼 이제부터 무얼 하면 됩니까?
전하를 시해하려는 자들을 찾아내야 한다.
계환이를 죽인 자들을 찾는 거라면 쇤네도 바라던 바입니다.
누구부터 낚아오리까?
내일 조반을 마치는 대로 대비전 문안을 다녀오거라.
대비전이라면...
선왕전의 계비이고 왕실의 가장 웃어른이다.
전하의 유보 시 다음 대통을 정할 권한을 가진 분이기도 하지.
선평문
무슨 짓을 해도 좋다. 대비전을 발칵 뒤집어놓고 오너라.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
금상전하 납시오!
전하.
중전.
전하께서 오셨으니 같이 들겠네. 아뢰시게.
대비마마, 금상전하와 중전마마께서 드셨사옵니다.
드시라 하라.
참으로 오랜만에 문안을 오셨구려.
이태가 지난 것 같은데
그간 주상의 신수가 참으로 훤해지셨소.
그리 봐주시니 참으로 황공합니다.
주상과 중전에게 차를 올리거라.
예.
어찌 아니 드시는 게요?
독이라도 탔을까 염려 되시오?
그리 먼저 말씀해주시니 한결 마음이 편합니다.
기미을 명해도 되겠습니까?
수락간 나인이 변을 당한 일로 많이 놀란 모양이요.
농으로 던진 말에 이리 정색을 하는 걸 보니.
중전, 어찌 하면 좋겠소?
그럼 신첩이 먼저 들겠습니다.
아 뜨거!
이게 무슨 짓이오!
독이 들었을 지도 모르는데 기미도 하지 않은 차를 어찌 중전에게 먼저 들라 하겠습니까?
전하.
정녕 나를 의심하시는 게요?
아니면 아니라고 말씀해 주시지요.
이 나라에서 불효는 반역보다 더한 죄요.
내 그간 주상의 죄를 눈 감아 준 건 오로지 어미로서의 소임을 다하고자 함이었소.
주상이 내 마음을 헤아리지 못 하는 건 어쩔 수 없다고 해도
주상을 독살하려 했다는 의심은 참을 수가 없소!
중전이 답해보시오. 내 말이 틀렸소?
대비마마께서 서운해 하실 만 합니다.
신첩이 미욱하여 두 분의 사이를 이간질한 게 되었사오니
이는 모두 신첩의 죄입니다.
신첩에게 죄를 물으시고 부디 마음을 푸십시오.
중전의 말이 참으로 간사하구려!
겉으론 나를 위하는 척 하면서 속으론 주상의 죄를 묻지 말라는 게 아니오?
그리 생각하셨다면 송구하옵니다.
송구하다 죄송하다 면목이 없다.
중전이 아뢸 말은 그 말 밖에 없는 모양이오?
매번 똑 같은 말만 되풀이 하니
내 더는 구역질이 나서 중전의 말을 듣고 있을 수가 없소!
중전의 속마음을 말해보시오!
나를 어미로 생각하기는 하는 게요? 아니면--!
그만 하십시오!
- 방금 뭐라고 했소?
- 그만 하시라 했습니다.
전하 아니 되옵니다.
그만 하지 않으면요! 이 어미의 목을 치기라도---
갑시다, 중전.
전하!
가려거든 이 어미를 죽이고 가시오! 주상!
주상!
전하, 어찌 끝까지 참지 못하셨습니까?
대놓고 중전을 핍박하는데
내 화가 솟구쳐 더 듣고 있을 수가 없었소.
허면, 신첩을 위해 그리 하셨단 말씀이십니까?
그렇소.
그렇다면 분명히 말씀 드리겠습니다.
정녕 신첩을 위하신다면 다시는 그리 마옵소서.
중전이 더한 일을 당해도 가만히 있으란 말이오?
전하를 욕보이려는 자들에게 이보다 더 좋은 빌미가 어디 있겠습니까?
이 일이 밖에 알려지면 대비전을 바로 섬기라는 상소문들이 빗발칠 것입니다.
신첩은 전하께서 그런 욕을 당하시는 것을 원치 않사옵니다.
차라리 전처럼 상선을 보내시고 대비전엔 발길을 끊으십시오.
신첩이 전하를 대신하여 대비전을 섬기겠습니다.
그럼 신첩 먼저 가보겠습니다.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
어찌 세상 다 잃은 표정이 되어 온 게냐?
대비전에서 기운을 다 빼고 와서 그런 모양입니다.
그래, 대비께서 어찌 나오시더냐?
영감의 예상대로였습니다.
미친 척하고 독살을 의심하는 기색을 보였더니
오히려 더 펄쩍 뛰며 난리를 치시길래
그냥 다과상을 엎어버리고 나왔습니다.
잘했다.
정녕 잘한 겁니까?
그게 무슨 말이냐?
중전마마께서 걱정하셨습니다.
전하를 해할 빌미가 될 거라고요.
그것은 내가 알아서 처리할 것이니
너는 내가 시키는 대로만 하면 된다. 알겠느냐?
어찌 이리 일을 어렵게 만드신 겁니까?
진평군이 제대로 손을 썼더라면
내가 나설 일도 없었겠지요!
주상이 나를 의심하기 시작했소. 방책은 있는 게요?
염려 마십시오. 다가오는 사냥에서 손을 쓰겠습니다.
사냥?
주상이 위험을 무릎 쓰고 거길 나오겠소?
건재함을 보이기 위해서라도 나올겝니다.
전하.
어찌 드시지 않고 보고만 계시옵니까?
혹 또 독이 들었을까 심려되십니까?
아니오, 독 먹고 죽는 건 두렵지 않소.
허나 이 맛난 걸 앞에 두고 있으니
내 누이 달래도 생각나고
억울하게 죽은 계환이도 생각나서
차마 손을 댈 수가 없소.
하나 드시겠소?
그리 말씀하시는데
소인이 어찌 들겠습니까?
내가 먼저 들겠소.
맛이 좋습니다.
계환이 그 아이.
전하 대신 죽었으니 뒤를 봐 줘야 할 성 싶은데.
그는 심려 마시옵소서.
중전마마께서 이미 그 아이 고향에 변고를 기별하고
뒤를 살펴주라 명을 내리셨다 하더이다.
중전마마께서?
본시 그런 일에는 누구보다 기민하신 분이옵니다.
전하께서 중궁전에 멀리 하셔도
누가 하나 감히 중궁전을 얕보지 못하는 연유이기도 합니다.
그런 분께 미움을 사게 되었으니
나도 참...
할 수 없지요.
용안을 닮으신 탓이니.
괜히 하나를 양보했구먼. 다 먹어버리는 건데.
백화차를 드셨으니 침수 드시기 한결 편하실 겁니다.
고맙네.
송구합니다.
이건..일전에 전하께서 주신 개암나무 열매가 아닙니까?
그러냐?
난 잘 모르겠구나.
아까 낮에 이부자리 거풍하느라 창문을 열어두었을 때
다람쥐가 숨어 들었다 놓고 간 모양입니다.
그럼 이건 쇤네가 갖다 버리겠습니다.
내 것이니 이리 주거라.
진작 그리 나오실 것이지.
이리 전하를 신경 쓰시면서 어찌 낮엔 그리 매정하게 하셨습니까?
중전 마마를 위해 대비께 맞서기까지 하셨는데.
- 두려워 그런다.
- 예?
다시 실망하게 될까 봐.
겨우 버티고 있는데 무너지게 될까 봐.
전하.
좌상 대감께서 독대를 청하셨습니다. 어찌 하오리까?
들라 하라.
이 밤에 어인 일인가?
송구하옵니다.
부원군의 일로 긴히 아뢸 말씀이 있어 왔습니다.
부원군?
부원군이 겸직하던 비변사 도지주 자리가 비어있지 않습니까?
나라의 민란이 언제 닥쳐올지 모를 이 때에
비변사 : 국방 문제를 담당하는 최고의 정무기관
그 자리를 계속 비워둘 수 없으니
임명을 서둘러야 할 듯 합니다.
대신 할 만한 사람이 있소?
군무에 능통한 자가 그 자리에 올라야 하지 않겠습니까?
알겠소. 물러가 있으면 내 생각해 보고---
또한 부원군이 비변사 도지주에 있으면서 임명한
재주, 부재주, 낭청들은 모조리 물러나게 하고
새로이 임명하실 것을 청하옵니다.
그러니까...
모두 물러나게 하고 새로운 사람들로 채우겠다는 말이오?
지난 번 역적 유호준을 유배 보내는 선에서 끝내셨던 일로
조정과 군장의 기강이 무너졌다 여기는 자가 많습니다.
비변사를 쇄신하고 전하의 체통과 기강을 바로 세워야 합니다.
번거로우실 듯 하여
삼망을 올리는 대신에 낙점하여 단자를 만들었으니
삼망 : 벼슬아치를 발탁할 때 후보자 셋을 추천하던 일
이대로 처결하시면 될 것입니다.
전하 도승지가 알현을 청하옵니다.
들라 하라.
전하.
이걸 좀 보게.
대감, 조정의 논의도 거치지 않고
비변사를 이리 개편하셔도 되는 겁니까?
전하, 소신의 간언을 강압하기 어려우시다면은
남은 방책은 한 가지뿐이옵니다.
그것이 무엇이오?
역적 유호준을 참수하는 것이옵니다.
전하 이 모든 것이 전하를 위한 간언이오니
부디 통촉하여 주시옵소서.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
이걸 받아줘야 한다니 그게 무슨 말씀이십니까?
제가 아무리 천하고 까막눈 이어도
이게 뭔 줄은 압니다.
전하께서 하셔야 할 일을 좌상이란 자가 하고 있는 거 아닙니까?
저 자가 이 나라의 임금입니까?
이것을 들어주지 않으면
당장 부원군을 참수하라 할 것이다.
하나를 받으면 하나를 내주어야 하는 것.
그게 정치라는 것이다.
전하께서 안 된다 하시면요? 그러면 되는 거 아닙니까?
임금이라 해도
자기 뜻대로 할 수 없는 것이 조정의 일이다.
허면 좌상의 뜻대로 굴러가는 것이 조정의 일입니까?
아 영감!
부원군을 밀어 내더니 기어코 비변사를 자기 사람들로 채우는 구만.
불안하겠죠, 부원군이 죽지 않고 살아 있으니.
전하.
종친 진평군.
진평군, 무슨 일인가?
소신 며칠 뒤로 다가온 사냥을 미루지 않아도 될런지 여쭈러 왔습니다.
용안을 뵈오니 아무래도 옥체미령해 지신 듯하여.
전하에 옥체에 대한 걱정은 하실 필요 없습니다.
허면 예정대로 사냥을 진행하오리까?
그리하게!
명을 받들겠습니다.
아니 될 말이외다!
전하께서는 사냥에 능한 명궁이신데 분명 들킬 것입니다.
전하께서 강건하다는 것을 보이기 위해서라도 반드시 나가야 하오.
그러니까, 제가 사냥에 나가서 들키지 않으면 되는 것 아닙니까?
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
관중이요!
어떠냐 내 실력이?
왠만한 궁수보다 더 나은 실력인 듯 합니다.
혹, 소인 몰래 따로 훈련이라도 하신 겁니까?
아 그게...
가끔 조 내관만 데리고, 그렇지 않나?
예, 그랬습죠.
저만 데리고 몰래...
아, 예.
난 이만 됐으니 너희들이 해 보거라.
전하.
활은 언제부터 그리 잘 쏘신 겁니까?
그게...
아니?
젊은 양반이 참... 좀 쏘는구만. 헛 참...
아이구, 뭔 일이여?
관중이요!
아, 이게 어찌 된 일이야?
두 푼에 다섯 곱절이니 열 푼 주시오.
나 이런 대도 같은 놈을 봤나, 옛소!
타고 났소.
이대로 그냥 사냥에 내보내도 되겠습니까?
전하를 노리는 자들의 표적이 될 것이 뻔한데.
전하를 대리하려면 그 정도 위험은 감수해야 한다는 건
저 아이도 이미 알고 있소.
정녕 이렇게까지 해야겠습니까?
내 이제껏 마땅한 때와 방도를 기다려 왔소.
그리한 결과가 무엇인지 아시오?
신치수. 그 자의 힘만 키우는 꼴이 되었소.
이 모든 게 전하를 위한 일이오.
허니 허튼 생각 하지 마시오.
전하.
몸살이 나셨다 하고 내일 사냥에는
아니 나가시는 것이 좋겠습니다.
내가 죽을까 봐 걱정되시오?
아니,
알고 계셨습니까?
몰랐소.
방금 조 내관의 반응을 보고 알았소.
고맙소,나를 걱정해줘서.
아닙니다.
소인의 걱정 백 마디가
무슨 소용이란 말입니까?
조 내관.
조 내관이 소용 될 만한 일이 있는데, 들어주겠소?
금상전하 납시오!
허튼 짓은 생각도 말거라.
그런 생각 안 합니다.
전하, 이제 오셨사옵니까?
전하! 소신이 전하를 직접 모셔야 할 것이나
이 소인의 무릎이 또 말썽인지라.
오늘은 부족하나마 제 아들놈이 전하를 모시겠습니다.
정언. 신이겸 전하께 인사 여쭈옵니다.
전하! 저는 아들놈이 아직 어려 대신 사냥개들을 데리고 나왔습니다.
- 사냥개?
- 예.
아니 전하께서 제게 하사하셨던 놈들인데 어찌
그새 전하의 체취를 잊은 모양 입니다.
이놈들!
이놈들! 어찌 이러느냐?
오냐 오냐.
이제야 나를 알아 보는 구나.
잘 지냈느냐?
예쁘다.
무슨 수로 사냥개들을 얌전하게 만든 게냐?
병방 착호갑사들과 지낸 적이 있습니다.
호랑이 사냥꾼 말이냐?
예, 호랑이 사냥을 나갈 때는요
저 사냥개들도 소용이 없습니다.
호랑이 냄새만 맡아도 뒷걸음 치고 오줌을 지리니까요.
허면 아까 그것은..
호랑이 가죽 입니다.
사냥 나간다 그러길래
혹시나 싶어서 차고 나온 것인데.
헌데 호랑이 가죽은 어디서 구한 게냐?
침전에 걸려 있던데요?
이상하다.
오늘 아침 나절까지는
분명 달려 있었는데.
난 이쪽으로 가겠다.
- 누가 날 따르겠는가?
- 제가 전하를 모시겠습니다.
전하, 오늘은 그냥--
사냥에 꽤 자신 있는 모양이구나!
- 그리하라.
- 황송하옵니다.
그럼 소신은 이쪽으로 가겠습니다.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
도리를  뭠추어라!
노루다! 노루가 나타났다!
전하 저 쪽 입니다.
무영이 넌 진평군을 쫓거라.
예, 영감님.
너희들은 저쪽으로 가거라.
예.
전하, 노루를 놓친 듯 하옵니다.
전하.
전하!
놀랐는가? 내가 꿩을 노린다는 것이 그만...
이게...
아닙니다, 전하. 소신 괜찮습니다.
내 그리 단속하였거늘 감히 제 입 속부터 챙기려 들어?
네 놈이 무얼 망칠 뻔 한 줄 아느냐?
눈 앞에 신이겸 그 놈이 있는 걸 보니 화가 나서 그만.
네 놈 실력이면 죽이고도 남았을 것인데 어찌 참은 것이냐?
죽이려 했지요! 헌데 마지막 순간...
저 놈을 죽이면 실수 인 척 죽여 버리면
그건 제 손으로 저 놈의 더러운 죄를 덮어 주는 것이란 생각이 들었습니다.
저 놈 하나 죽고 끝내서는 아니 된다.
저 놈의 죄를 눈 감아 주는 자들
저 놈에게 권세를 주는 자들까지 모두 없애야 한다.
그런 생각이 들었습니다.
그 순간, 죽이고 싶은 마음이 절로 사라졌습니다.
전하.
장무관! 어디 갔다가 이제 오느냐?
송구합니다.
중전마마.
전하께서 벌써 돌아 오신게요?
그것이 아니오라...
전하의 명을 전하러 왔사옵니다.
전하의 명? 그것이 무엇이오?
당분간,
조속으로 드리는 대비전 문안 인사를 멈춰라.
그리 명하셨습니다.
전하께서 정녕 그리 명하셨단 말이오?
송구하옵니다, 중전마마.
오늘 수고 많았소. 이만 퇴청들 하시오.
예, 전하.
중전마마 납시오.
중전.
전하!
중전, 괜찮소?
전하! 전하의 옥체가!
난- 난 괜찮소. 걱정하지 마시오.
아무렇지도 않소---
전하.
박상궁, 어서 어의를 불러오라 어서!
감히 전하의 옥체를 상하게 하다니...?
안돼!
전하, 사람을 문 개는 다시 물게 마련입니다.
제가 데려온 사냥개니 뒤처리도 제가 하겠습니다.
이, 이 놈도 놀라 그리 한 건데!
한번 실수 한 거 갖고 목을 친다면 남아날 목숨이 어디 있겠나?
- 하오나 전하!
- 전하의 말씀이 옳사옵니다.
듣고 보니 전하의 말씀이 옳소.
진평군도 전하께서 은덕을 베푸셨기에
지금 이 자리에 계신 게 아니겠소?
명이다.
검을 거두어라.
전하의 명을 받들겠나이다.
전하.
호랑이 가죽을 감고 계시지 않았더라면
팔이 부러졌을 것입니다.
물린 곳이 상할 수 있으니
당분간 이쪽 팔은 쓰지 마시옵소서.
참으로 하늘이 도우셨소.
그만 물러가시오.
그만 하거라.
송구합니다.
전하.
중전마마와 선화당이 뵙기를 청하옵니다.
들라 하라.
전하.
소식을 듣고 한 걸음에 달려 왔습니다.
어의 말로는 하마터면 전하의 옥체에 큰 탈이 날 뻔 했다던데
소첩 그 말을 듣고 가슴이 철렁하여 죽는 줄 알았습니다.
그, 어의가 괜한 말을 했구나.
그만 물러 가거라.
뭣하고 섰어? 물러가라 하시지 않는가?
선화당께 하신 말씀입니다.
전하!
어서 모시고 나가거라.
가시지요.
전하! 전하!
전하!
어의 말은 신경 쓰지 마시오. 조심하라는 뜻으로 하는 말이니.
어의 말은 신경 쓰지 마시오. 조심하라는 뜻으로 하는 말이니
중전이야 말로 많이 놀랐겠소.
헌데 마구간은 어찌 왔던 것이오?
대비전 문안을 막으신 일을 여쭈려고 갔었습니다.
어찌 그리 명하신 겁니까?
내가 같이 문안을 가는 것도 가지 않는 것도
대비께서 중전을 핍박할 구실이 되는 거 같아서.
차라리 중전도 가지 말라 명했던게요.
알고 있소. 내가 또 잘못 생각한 게지.
아닙니다.
신첩 그간 전하의 뜻을 헤아릴 생각은 하지 못하고
사람 된 도리만 앞세웠는데.
이제야 깨달았습니다.
신첩은 그저 말로 하나 전하께선 때가 되면 몸소 행하시는 분이라는 것을요.
그게 무슨 말이오?
내가 뭘... 어찌했단 말이오?
약효가 나타난 게 아니라
어심이 변하셨던 게야.
꼭 그런 것만은 아닐 겁니다.
자네가 매관매직 승경도 노름에 빠져서
어심을 제대로 살피지 않았던 게지.
대감께서 해도 좋다. 허락하신 일이 아닙니까?
자네 본분이 뭔지 잊지 말란 말일세!
날 자꾸 실망시키면
승경도 노름은 물론이고 지금 이 자리에서도 내쫓길 수 있으니
정신 똑바로 차리시게.
전하께서 본디 무섭도록 명민한 분이라는 거 잊지 말고.
예, 대감. 명심하겠습니다.
선화당 내 이년!
당장 전하 옆에서 떨어지지 못하겠느냐!
전하.
신첩이 전하와 함께 견딜 것이니
부디 뜻을 저버리지 마옵소서.
신첩 죽을 도리 밖에 없사온데
어찌 마음대로 죽지도 못하게 하십니까?
실상이 이런 줄도 모르고
소문만 믿고 함부로 떠들고 놀았으니
얼마나 외롭고 힘드셨을까?
그리 던져선 들어가지 않을 것이오.
내가 대신 던져 주리까?
아-아닙니다.
신첩 그냥 한번 던져 본 것이니...
예.
보셨소? 한번에 들어 간 거?
소원을 비는 걸 깜빡 했습니다.
걱정 마시오. 내 다시 던져 줄 터이니 이번엔 소원을 비시오.
중전! 어서 소원을 비시오.
하늘에 별들이 쏟아진다면 이런 모습일 거 같지 않소?
중전, 무슨 소원을 비셨소?
비밀이오?
허면 말하지 마시오. 더는 캐묻지 않겠소.
나도 소원하나 빌어야겠다.
전하.
무슨 소원을 비셨습니까?
중전이...
크고 환하게 웃는 모습 한번 보면 좋겠다.
그리 빌었소.
왕이된 남자
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
예고편
벌써 이 궁궐이 편해진 게냐?
방심하지 말거라.
이게 무엇이냐?
모르는 척 하거라.
- 대비 주청을 올리자는 말들이 일고 있습니다.
- 닥치시오!
중궁전을 살리려고 별 짓을 다하시는 구려.
비단옷 차려 입고 권세를 누리면 뭐합니까?
대가리에 짐승만도 못한 생각만 가득 차 있는데!
어찌 이러십니까?
사람다운 생각은 조금도 못하는데!
오늘이 네 놈의 제삿날이다.